前回の 動画では 三単現のsを 勉強しました。
主語が 三人称（さんにんしょう） 単数で 現在形の 場合です。
この時は 一般（いっぱん）動詞の 後ろに"s_"を つけます。
これが 三単現のsです。
この"s_"は 名詞の 複数形の時と 同じ様に つけ方が 変わる場合が あります。
今回は 三単現のsの つけ方を 勉強して いきます。
今までの 動画の 場合は ふつうに そのまま"s_"を つければ いいです。
"I_play_baseball."は 「私は 野球を します」です。
これが "He_play_"になった 場合です。
主語が "He_"は 三人称（さんにんしょう）です。
そして 彼（かれ）一人だけなので 単数です。
「彼（かれ）は 野球を します」という 現在の話を しています。
つまり 三単現の 全部が そろいます。
その様な 場合は 一般（いっぱん）動詞の 後ろに"s_" をつけます。
"He_plays_baseball." となります。
これが 三単現のsです。
しかし 先ほど 言った通り この"s_"は つけ方が 変わる 場合が あります。
まず その1つ目です。
動詞の 最後が "sh_""ch_""o_"で 終わる 単語は "es_"を つけます。
次の様な 場合です。
"They_go_to_school."です。
"They_"は 「彼（かれ）らは」「彼女（かのじょ）らは」という 意味です。
この写真ですと 兄と兄の友達の 二人がいるので 「彼（かれ）ら」の "They_"を 使います。
これは "They_"なので 三人称（さんにんしょう）ですが 二人なので 複数に なります。
この場合 三人称（さんにんしょう）単数では ないので 何もつけません。
"They_go_to_school."は 「彼（かれ）らは 学校に 行きます」と なります。
しかし 女の子から見て 「兄は 学校に 行きます」は 一人に なります。
その場合は 三人称（さんにんしょう）単数に なります。
「兄は 学校に 行きます」は "My_brother_go_to_school."で "es_"をつける 必要が あります。
動詞の 最後が "o_"で 終わる時は "es_"を つけましょう。
"My_brother_goes_to_school." となります。
そのため "sh_"や"ch_"の時も "es_"を つけます。
例えば 「彼女（かのじょ）は お皿を 洗います」です。
「洗う」は "wash_"を つけます。
「お皿」は "dish_"です。
これも 複数形に した方が 良いので "She_wash_dishes."です。
この"wash_"は 主語が "she_"になって "sh_"で 終わります。
この場合は "es_"を つけます。
発音が 難しいですが "She_washes_dishes." となります。
これ以外に "ch_"で 終わる 単語は 「テレビを見る」の "watch_"も 三単現のsを つけて "watches_"となります。
これは "sh_""ch_""o_"で "shcho_"「出張」と 覚えると 良いです。
"shcho_"「出張」は "es_"を つけます。
次で 最後と なります。
特別な"s_"の 2つ目です。
子音字+"y_"で 終わる単語は "y_"を"i_"に 変えて "es_"を つけます。
これは 名詞の 複数形の 場合も ありました。
例えば 「辞書」の "dictionary_" という単語が あります。
これを 複数形に する時は "y_"を"i_"に 変えて "dictionaries_"に しました。
これと 同じ様に 最後が"y_"で その前が 子音字 つまり 母音の "a_i_u_e_o"以外の 単語が 前にある 場合です。
この"y_"を"i_"に 変えて "es_"を つけます。
例文を 見ると "I_study_science."で 「私は 科学を 勉強します」です。
この例文の 主語が "She_"に なると三人称（さんにんしょう）です。
そして 単数です。
つまり "She_study_science."ではなく "y_"を "i_"に 変えて "ies_"です。
"She_studies_science."に なります。
この様に 変化します。
三単現のsは 三人称（さんにんしょう）と 単数と 現在形の 3つが そろった時に "s_"をつけます。
ふつうは"s_"を つければ 良いです。
それ以外の時で "sh_""ch_""o_"などの  "shcho_"「出張」で 終わる単語は "es_"を つけます。
最後が "y_"で その前が 子音字以外の 場合は "y_を"i_に 変えて "es_"を つけて ください。